あなたは　誰
你是谁
ごめんなさい
对不起
私　あなたのこと　忘れてしまったのかもしれない
我可能忘记你了
僕ですよ　新谷貞一です
是我啊 新谷贞一
そう　貞一君っていうのね
这样啊 是叫做贞一君啊
初めまして　貞一君
初次见面 贞一君
それと　さようなら　貞一君
那么永别了 贞一君
不要再和我见面了
きっとあなたは私を苦しめる人
你一定是那个折磨我的人
だから私はあなたを忘れた
所以我才忘了你
だからもう会わないほうがいいの
所以我们最好还是不要再见面了
僕が夕子さんを苦しめる
我折磨了夕子学姐
その足　どうしたの
你的脚 怎么了
もしかして　私
难道…我
やっぱり会わないほうがいいわ
果然最好还是不要再见面了
あなたのためにもね
这样也是为了你好
そんな　夕子さん
怎么这样…夕子学姐
止めて　触らないで
不要 不要碰我
あなたは　誰
你是…谁
夕子の記憶が消えた
夕子的记忆没有了
え　それも僕と僕に関する記憶がすっぽり抜け落ちているみたいなんです
嗯 而且貌似丧失了与我和我有关的所有记忆
性格もいつものように明るく陽気な夕子さんじゃなくて
性格也不如以往的夕子学姐那样开朗
なんか無感動な感じで
总感觉很冷漠
そうか　やはり夕子は記憶を切り離しているのかもしれないな
是吗 夕子果然是将记忆抹消了吧
記憶を切り離す
记忆抹消
自分を守るために
为了保护自己
嫌なことや都合の悪い記憶を切り離しているのかもしれない
将厌恶的事情 或是不利于自己的记忆抹去
新谷は夕子と喧嘩でもしていたのか
新谷之前是和夕子吵架了吗
いえ
没
でも夕子はお前を階段から突き落としたんだろう
但是夕子把你从台阶上推下去了吧
違います　夕子さんはそんな
不是的 夕子学姐她不可能…
きっと何かの事故だったんです
肯定是发生了什么意外
たとえ事故だとしてもだ
就算是意外
今の夕子はお前を遠ざけようとしている
夕子现在也在疏远你
それが罪の意識からなのか
虽然不知道是出于罪恶感
別の理由からなのかが分からないがな
还是有其他的理由
そして　新谷に関する記憶を切り離した
而且 还消去了与你有关的所有记忆
一種の健忘　陳述記憶の喪失
健忘的一种 陈述性记忆丧失
「アムネジア」だ
「失忆症」
私よ燃えて
点燃我吧
燃えて 抱きしめて
紧抱那炽烈的我
見るのは罪じゃないでしょう
直视不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
嘆いても夢は歌わない
就算叹息 梦想也未能高歌
ここで叫んだよ
在此呐喊啊
答えは誰が持ってるの
谁又会知道答案
うつむいたままじゃ気づかない
总低着头是不能发觉的
きみの瞳の中未来を探す
在你的瞳孔中寻找未来
もしも奇跡が今もさすなら
如果奇迹指的就是现在
にじむ涙拭うって
那擦干眼泪
前を向いて歩こう
大步前行吧
私をあけて
把自身交付于你
こんな苦しさで何も見えない
在这水深火热中 直教我不能看清
私よ燃えて
点燃我吧
燃えて彼方へ
朝向炽烈的远方
情熱は罪じゃないでしょう
热情不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
本字幕由诸神字幕(Kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动漫请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听_yaya | 小猪 翻译_星璃 | 搓男
繁化_烨语 总校_AL 时间_小青子 后期_yaya | 烨语
怪之八 追忆少女
「アムネジア」
「失忆症」
あの夕子の天真爛漫な人格はそうやって作られていたんだな
夕子那天真烂漫的人格就是这样被塑造出来的吧
人格が作られる
人格塑造
子供の頃　悪いことをすると怒られただろ
小时候要是做了坏事就要挨骂对吧
怒られた時の怖かった記憶がトラウマになっているから
挨骂时所感到的恐惧留下了心理阴影
大きくなっても悪いことは考えようとしない
所以导致长大了也不敢想坏的事情
だが　もしその記憶がなかったら
但是 要是那些记忆都不存在的话…
後から知識で悪いことだとしても
就算以后从学到的知识上知道这是不好的
本当に悪いとは感じなくなってるかもしれませんね
或许也不会真心觉得是不好的
人の人格は過去の記憶によって作られると言っても過言じゃない
就算说人格是根据过去的记忆所形成的也不为过
過去の経験によって　行動や行き方が変わる
人的行动和生活方式会因过去的经历而改变
もしかしたら　怒ったら　泣いたりするような
若是将过去那些令人愤怒的 流泪的 讨厌的记忆
嫌な記憶を全部捨てることができたら
全都舍弃的话
あんなふうにお気楽な性格になるのかもしれないな
也许就能形成那样天真烂漫的性格了
そして今は新谷の記憶までなくした
而且 现在连关于新谷的事都忘记了
夕子はもう　お前の知ってる夕子じゃなくなっているかもしれない
夕子或许…已经不再是你认识的那个夕子了
それで　夕子は
于是夕子怎么说呢
もう会わないほうがいいって言ってました
说最好别再见面了
それでおめおめと引き下がったと
然后你就这样厚颜无耻地退缩了
そんな
怎么会
じゃあ　どうするつもりだ　新谷
那你打算怎么做 新谷
分かりません
我不知道
元々は夕子さんの過去を調べて
最初也是为了调查夕子学姐的过去
夕子さんの記憶を取り戻すのが目的で始めた怪異調査部です
帮她找回过去的记忆才建立怪异调查部
でも　過去が分かっても
但是 就算找回了记忆
夕子さんが自分で記憶を手放してしまうのなら
夕子学姐却又抹去了自己的记忆的话
これ以上部を続けても意味がありませんし
这个社团也就没有继续存在下去的意义了
誰もそんなことは聞いてないよ
谁问你这个了
私が聞いてるのはな
我问的是
新谷　お前が夕子と寄りを戻すのかどうかってことだ
新谷 你打不打算和夕子重归于好
いてっ
好痛
何するんですか　霧江さん
你在做什么啊 雾江学姊
お前　本物のバカだろう
你真是个货真价实的笨蛋
いまさら何言ってるんだ
事到如今还在说什么啊
え
诶
お前が本当にそう思ってるんなら　それでいいんじゃないか
你如果真是那样想的话也罢
どうせ生きてる人間と死んだ幽霊　釣り合わないよ
反正活着的人和已逝的幽灵并不般配
お前も夕子のことを忘れるんだな
你也忘了夕子吧
そうだ　どうしても忘れられないっていうなら
对了 若是无论如何都忘不掉的话
私が夕子の代わりになってやろうか
要不让我代替夕子怎么样
髪を伸ばせば　きっとそっくりだぞ
我只要留长发…肯定很像哦
じょっ　冗談だよ　冗談
开…开玩笑啦 玩笑
笑えよ
快点笑啦
笑えるわけないじゃないですか
怎么可能笑得出来
わたしだって女の子だって言ったくせに
明明说过我也是女生…
へ
嗯
なんでもない
没什么
小此木がさ　お前のことを行動力があって頼もしいって
小此木啊 她说你既有行动力又值得依赖
ずいぶん褒めてたよ
没少夸你呢
僕は　そんなんじゃ
我并没有她说的那么…
ああ　そんなんじゃないよな
是啊 你不是那种人
否定しないんですか
你不否认吗
でもあいつにはそう見えてるってことだよ
但是在她眼里的你就是这样的
だからってわけじゃないけどさ
虽然算不上什么正当理由
こんな時こそ　そんなふうに振舞うってのも
可正是在这个时候 做个那样的自己
いいんじゃないか
不也挺好的吗
行動力だって
说什么行动力
夕子さんはもう僕のことを知らない
夕子学姐已经不认识我了
つまり初対面も同然
也就是说等同于初次见面
そんな相手になんって言えば
对这样的她 该说些什么才好
あ
啊
止めて　触らないで
不要 不要碰我
あれは
那是…
もう私と会わないで
不要和我再见面了
あれは
那是…
さようなら　貞一君
永别了 贞一君
あれは
那是…
夕子はもう　お前の知ってる夕子じゃなくなっているかもしれない
夕子或许…已经不再是你认识的那个夕子了
そんなのって
这种事情…
あなたは誰
你是…谁
新谷さん
新谷同学
大丈夫ですか　新谷さん
你没事吧 新谷同学
小此木さん
小此木同学
無理をしないでください　助けを呼びますから
请别勉强了 我去找人来帮忙
大丈夫　ちょっと躓いただけだから
没事 摔了一跤而已
まだ杖に慣れなくて
还不习惯用拐杖
そうですか　よかった
是吗 太好了
心配で心臓が止まるかと思いました
担心的我以为心跳要停止了呢
え
诶
あ　いいえ
啊 不是
怪異調査部の部員としてですね
作为怪异调查部的部员
大事なメンバーですので
因为你是重要的部员…
そう
是吗
な　何を
什…什么
私が肩を貸します
我的肩膀借给你靠
あ　いや　それは
啊 不了 那样…
遠慮しないでください
请别客气
これでも力はあるほうですから
别看我这样 我也是很有力气的
教室に戻るところですか
是要回教室吗
あ　うん
啊 嗯
よし　Let's　go
好的 Let's go
新谷さんの役に立てるなんて　私とっても光栄です
能帮到新谷同学的忙 我感到相当地荣幸
あ　もっと体重かけても平気ですよ
啊 再多往我这边靠点也没关系哟
はい　新谷さん
给 新谷同学
あ
啊
遠慮しなくても大丈夫ですよ
不用客气啦
怪我人なんですから　看病するのは当然です
你是伤员嘛 照顾伤员是理所应当的啊
怪我したのは足なんだけど
受伤的部位是脚…
人間の体は繊細なんです
人的身体是很脆弱的
ここは大事を取ってですね
要好好保重啦
はい　あ
来 啊
おいしいですか
好吃吗
おいしいですよね
好吃吧
うん　おいしいよ
嗯 好吃
そういえば新谷さん
说起来 新谷同学
部室には顔出してくれないんですか
不能去社团多少露个脸吗
え　うん　ちょっと行きづらくて
诶 嗯 有点行动不便
それもそうですね
说的也是呢
旧校舎は床が悪いから
旧教学楼的地板很破
転ぶといけませんしね
要是摔跤了就糟了
早く足を治して　復帰してくださいね
要快点治好脚归部呀
あ　うん
嗯
それじゃあ　次は出し巻き卵です
那么接下来是鸡蛋卷
はい　あ
来 啊
あれ
唉呀
手が滑っちゃいました
不小心手滑了下
新谷さん
新谷同学
小此木さん
小此木
杖変わったんですか
你换了拐杖啊
うん　だいぶよくなったしね
嗯 好多了呢
よかったですね
太好了呢
でも　私がお手伝いしなくてもよくなるかと思うと
但是一想到不需要我帮忙了
残念です
就觉得好可惜
それじゃあ　もうすぐ復帰できますね
那么不久就能归部了吧
え　復帰って
嗯 归部
何言ってるんですか　怪異調査部ですよ
说什么啊 就是怪异调查部呀
あ　ああ　そうだね
啊 啊 是啊
はい　あ
给 啊
小此木さんって　本当に料理が上手だね
小此木啊 真擅长做料理啊
そんなことないですよ　おいしいですか
没这回事啦 好吃吗
うん
嗯
新谷さん
新谷同学
おい　新谷
喂 新谷
よし
好咧
おお　マジかよ
真的假的
やった
进啦
何だ
怎么
誰だ
是谁
何であんなところに
怎么会从那里出来
知らないわよ
谁知道
邪魔するなって
别碍事啊
こんなところで　何ですか
叫我到这种地方来有什么事吗
新谷は　本当にそれでいいのか
新谷你真的觉得这样就好吗
それでって　何がですか
这样 指的是什么
もういい
算了
もういいって　気になるじゃないですか
算了什么的 很让人在意啊
本当に終わったんだなんて
我在想你们真的结束了呢
え
诶
それならそれで　私はもう何も言うこともないよ
那样的话我也就没什么好说的了
そんな　はっきり言ってくださいよ
什么啊 有话说清楚嘛
霧江さんらしくないじゃないですか
一点都不像雾江学姐的作风啊
一体僕はどうしたと
到底我是做了什么
私はなあ　憧れてたんだぞ
我啊 可是一直都憧憬着的啊
なのに　なのに
然而 然而
なのに　なのに　なのに
然而 然而 然而
どうしたんですか　霧江さん
怎么了 雾江学姐
大丈夫ですか
没事吧
私を心配している場合じゃないだろう
不是担心我的时候吧
でも
但是
霧江さん
雾江学姐
何　何が起きたんだ
什么 发生了什么
鈴
铃铛
そうなんですよ　失礼しちゃいますよね
就是就是啊 真是没礼貌啊
何か飲み物買ってきますね　新谷さんは
我去买点喝的 新谷同学要什么
じゃ　お任せで
啊 那就由你来挑吧
はい
好的
怪異調査部日誌
怪异调查部日记
别
太
勉
强
了
哦
贞
一
君
！
夕子さんってば
夕子学姐真是的
そういえば　僕はいつから夕子さんって呼んでいなかっただろう
说起来 我是什么时候开始就没叫过夕子学姐了呢
もしかして　夕子さんいるんですか
难道说夕子学姐在这里吗
はい　新谷さん
给 新谷同学
ありがとう
谢谢了
今日は風が強いですね
今天风真大啊
先そこで転びそうになっちゃいましたよ
刚刚差点在那里摔倒了
新谷さん
嗯 新谷同学
桃絵
桃绘
西川さんに　河東さん
西河同学 河东同学
君はもしかして　例の新谷君
你就是那个新谷君吗
うん
嗯
え
诶
かわいいじゃん　さすが桃絵のお気に入り
还蛮可爱的嘛 不愧是桃绘喜欢的人
ちょっと　何言ってるんですか　もう
等等 你们在说什么啊
いっつも新谷ってかっこいいって言ってるし
你不是一直都说新谷同学很帅吗
ここは友人として　ちゃんとしなさだめしとかないとじゃないと
这里作为好友不推你一把可不行
私もうそんな
我才没…
まあ　頑張れよ
嘛 加油啊
邪魔してごめんね
不好意思打扰了
ええと　あのう　そういうのじゃなくてですね
那个 那个 不是那样的
新谷さんって　行動力があって頼ましくて
新谷同学又有行动力又值得依靠
だから　かっこいいなあってずっと思ってたんです
所以才一直觉得你很帅
だからその　憧れっていうか
对于我来说
私にとっては
所以那个什么 是憧憬之类的吧
僕はかっこうよくなんかないよ
我一点都不帅啊
そんなことないですよ
才没那回事
怪異調査部やってる時の新谷さんは　かっこいいじゃないですか
在做社团活动时的新谷同学不是很帅的嘛
何かに向かって真剣に頑張ってる
为了目标而努力奋斗
誰かのために頑張ってる感じがする
能让人感到是为了某人而努力
そういうところが素敵だなって思ったんです
我觉得就是这种地方让人觉得新谷同学很出色
誰かのために　僕が頑張っていた
我曾为了某个人而努力过
あの　新谷さんに好きな人はいるんですか
那个 新谷同学有喜欢的人吗
好きな人
喜欢的人
うん
嗯
やっぱり　そうですよね
果然 也是呢
なんとなくわかってました
也有点猜到了
分かってましたけど　ちょっとだけ頑張ってみました
虽然有点猜到了 还是稍微努力过了
ごめん　小此木さん
抱歉 小此木同学
僕　いかないといけないところがあるんだ
我有个不得不去的地方
はい　いってらっしゃい
好的 一路小心
おい　新谷　何をする気だ
喂 新谷 你想干什么
もう部室に行っても
就算去活动室
夕子さんに会うんです
我要去见夕子学姐
おまえ　もう夕子のこと見えないじゃん
你 不是已经看不到夕子了嘛
いいえ　僕の気持ちが確かなら
不 如果我的感情是真实的话
もう一度見えるはずです
一定可以再一次看到的
夕子はすべて忘れたんだ
夕子已经忘掉一切了
何をしたって　思い出すわけない
无论你做什么 她都不可能再想起来了
辛くて手放したものを　思い出すわけ
那些因为心痛放手的回忆 怎么可能再想起来
それじゃだめなんです
那样是不行的
記憶が夕子さんの心なら
如果记忆就是夕子学姐的心的话
これ以上失ってほしくないです
我不想再让她失去更多了
そして　僕は夕子さんに忘れられたくない
而且 我不想被夕子学姐遗忘
いつか　私　告げるのでしょう
总有一日 会告知我的吧
新谷
優しい人　得でき人
温柔的人 探手可触之人
夕子さん
夕子学姐
魂は揺れるきらきら
灵魂摇摆闪闪发光
溺れる涙の星
沉浸于泪水之星
夕子さん
夕子学姐
何
怎么
夕子　さん
夕子 学姐
一緒に来てください
请跟我来一下
何
什么
夕子さんは　覚えてないかもしれないけど
夕子学姐可能已经不记得了
一緒にお弁当を食べたり　散歩したり　お昼寝したり　話したり
我们曾一起吃便当 一起散步 睡午觉 谈心
いろんな怪談の謎を解いたり
一起解开怪谈的迷
迷い込んだ旧校舎の大鏡の前で　夕子さんに出会って
迷路并且在旧校舍大镜子前面邂逅夕子学姐
地下の遺体を見つけて
发现地下的遗体
怪異調査部を作って
创建怪异调查部
あなたは　誰
你是 谁
僕は貞一
我是贞一
新谷貞一です
新谷贞一
夕子さんと一緒に過ごした新谷貞一です
跟夕子学姐一起生活过的新谷贞一
僕は怪異調査部が楽しかったんです
我在怪异调查部很开心
夕子さんの過去を調べるのが僕は夕子さんのことを知りたかった
调查夕子学姐的过去是因为我想了解夕子学姐
でも
但是
本当に知りたかったのは　夕子さん自身のことだったんです
我更想知道的是夕子学姐本人的事情
どうして
为什么
それは　それは
那是因为 是因为
夕子さんが好きだからです
我喜欢夕子学姐
どうして　そんな顔しているの
为什么要露出那样的表情
思い出してください　少しでいいから
快想起来吧 就算是一小点也好
それがだめなら　今からでも
如果那样不行的话 哪怕是从现在开始
僕のことを覚えてください
请将我记住吧
夕子さん　ご　ごめんなさい
夕子学姐 对 对不起
そそその　えええと　あの
那个 那个
また　触ってくれた
你又肯摸我了
初めて触れてくれたところ
第一次摸我的那个地方
夕子さん　記憶が
夕子学姐 你的记忆
全部覚えてるよ　貞一君のこと
全都记得哦 贞一君的事
どうしてだかわかる
知道是因为什么吗
ほら　こんなに胸が高鳴るから
你看 胸口的鼓动是如此的强烈
夕子さん
夕子学姐
貞一君大好き
贞一君 最喜欢你了
僕も夕子さんのこと大好きです
我也最喜欢夕子学姐了
貞一君
贞一君
そうだったんですね
原来是这样啊
あ　や　その　これは
不是 那个 这是
そうなんですね
原来是这样的啊
新谷さんは旧校舎の幽霊　夕子さんのことが好きだったんですね
新谷同学喜欢旧校舍的幽灵夕子啊
え
欸
なるほど　そうだったんですね
原来如此 原来是这样
あの有名な怪談が相手では私なんかが可能わけないですわ
对手是那个有名的怪谈的话 我怎么可能赢呢
あや　あの　今のは違う
恩 那个 刚刚的不是
違うんっすか
啊 不对吗
ううん　僕は夕子さんのことが好きだよ
不 我喜欢夕子学姐哦
貞一君　大好き
贞一君 最喜欢你了
一人きりの寂しさ
独身一人的寂寞
一時の微笑み
昙花一现的笑颜
あなたがくれるものは
你给予我的所有
みんな愛しい
我皆深深地爱着
すぐそばにいても
虽近在咫尺
触れられないもの
也无法触及
心は月のように
我心如月
形を変えてくの
阴晴圆缺
叶わない約束も
无论是那失约的诺言
乾かない涙も
还是永不干涸的泪水
あなたがくれたものは
你所给予我的所有
抱きしめて踊る
愿怀一切起舞翩翩
夕子が新谷の記憶と感情を切り離していたなら
如果夕子把对新谷的记忆和感情都抹去了的话
今まで　その記憶はどこへ行ってたんだ
之前的记忆都到哪里去了
やはり
果然
鈴の音
铃声
影　夕子
暗影夕子
あの時の　お前が
那个时候 是你
你是…谁？
あなたは誰
你是  谁
消え去りした時を
把消逝的时光
失いし思い出を
还有遗失的记忆
思い返す　もう一度
再回想一遍
幸せは切なく
幸福就是悲伤
九の怪　怨念乙女
九之怪 怨念少女